# Interface

## UI/UX

사용자와의 접점/ UI를 통해 얻게 되는 사용자 경험

## GUI
도스형 UI를 직관적인 그래픽 형태로 구현한 UI

## CLI
command를 통한 UI
가독성 낮아 개발자, 프로그래머들 정도만 이용 가능

## API
특정 프로그램과 AI 엔진을 연결시켜주는 접점

# AI

## LLM

## Foundation Model
방대한 데이터를 학습하여 다양한 목적에 맞춰 변형(미세 조정)해 사용할 수 있는 **'기반이 되는 거대 인공지능 모델'**

## OpenAI
LLM을 활용한 인공지능

## gpt
LLM을 활용한 인공지능

## chat gpt
GPT엔진을 챗을 통해 이용할 수 있도록 한 모델


# 머신러닝과 LLM

## 머신러닝
    데이터를 숫자화(쪼개기, 기호화)하여 학습자료로 활용

    결과물도 숫자로 산출

## LLM
    자연어(NLP) 활용
	인간의 일상 언어와 동일한 수준
	ex) 구글 번역기 : 수능 만점=> 서울대학교

## 그 외 개념

### 엔진

### 모형

### 파운데이션 모델

### 예측


```

기존의 양적 통계는 예측을 할 수 없음 (**현상**의 요약 수준이기는 하나 예측도 가능함)

```

# 마크다운


## 마크다운?
markdown.md를 보자

## 사용 이유

- 간략하고, 심플하게

- ms word 등의 text 편집 소프트웨어가 사라져도 text 활용 가능

- 그러나 정해진 국제표준은 없음

- 또한 각종 edit(ultra, edit plus) 프로그램 등에서 활용 가능

## 사용 방법
수식 입력 방법은 잘은 안 쓰지만 알아두면 좋을 듯

# #이 늘어날수록 depth 깊어짐


# 블럭

```

블럭은 backtick(```)으로 열고, 닫고. 꼭 3개로 구성해야 함

```
그런데 메모장에서 미리(tap) 정리한 후 가져오면 블럭 생성됨


	영어지만, 조금 더 상세하게 마크다운 사용법을 안내하고 있는


